A segunda contribuição é empírica através de uma revisão sistemática da literatura de 19812014, o artigo apresenta um quadro e uma narrativa analítica de como o enfrentamento durante a prestação de serviços públicos tem sido estudada desde 1980. O texto realça a importância dos tipos de profissão tal como ser um professor ou um agente policial, a quantidade de carga de trabalho e o grau de discernimento para o entendimento de como trabalhadores de linha de frente lidam com o estresse. Ele também revela que trabalhadores de linha de frente frequentemente recorrem à famílias de clientes proativos revelando uma forte tendência a entregar serviços públicos significativos para os clientes mesmo que em condições de estresse. Nós concluímos com uma agenda para estudos futuros, examinando novas teorias, métodos e oportunidades empíricas para avançar o entendimento do enfrentamento durante prestação de serviços públicos. Translated by Ricardo Gomes, University of Brasília