Eles se adaptam ao enfrentamento utilizando práticas tais como quebrar ou contornar regras para os clientes, ou racionamento de serviços. Apesar do enfrentamento ser reconhecido como uma importante resposta aos problemas de linha de frente, a administração pública se ressente de uma visão totalizadora do mesmo. A primeira contribuição do artigo é, desta forma, teórica conceituando o enfrentamento durante a prestação de serviços públicos e o desenvolvimento de uma classificação coerente de enfrentamento. Isto é realizado via revisão sistemática da literatura de 1981 a 2014. A segunda contribuição é empírica através de uma revisão sistemática da literatura de 19812014, o artigo apresenta um quadro e uma narrativa analítica de como o enfrentamento durante a prestação de serviços públicos tem sido estudada desde 1980. O texto realça a importância dos tipos de profissão tal como ser um professor ou um agente policial, a quantidade de carga de trabalho e o grau de discernimento para o entendimento de como trabalhadores de linha de frente lidam com o estresse. Ele também revela que trabalhadores de linha de frente frequentemente recorrem à famílias de clientes proativos revelando uma forte tendência a entregar serviços públicos significativos para os clientes mesmo que em condições de estresse. Nós concluímos com uma agenda para estudos futuros, examinando novas teorias, métodos e oportunidades empíricas para avançar o entendimento do enfrentamento durante prestação de serviços públicos. Translated by Ricardo Gomes, University of Brasília