Eles se adaptam ao enfrentamento utilizando práticas tais como quebrar ou contornar regras para os clientes, ou racionamento de serviços. Apesar do enfrentamento ser reconhecido como uma importante resposta aos problemas de linha de frente, a administração pública se ressente de uma visão totalizadora do mesmo. A primeira contribuição do artigo é, desta forma, teórica conceituando o enfrentamento durante a prestação de serviços públicos e o desenvolvimento de uma classificação coerente de enfrentamento. Isto é realizado via revisão sistemática da literatura de 1981 a 2014.