Santrauka Šiame straipsnyje pristatomas empirinis tyrimas, kuriame analizuojamas e.komercijos principų taikymas Malaizijos smulkiojo ir vidutinio verslo įmonėse. Tyrimo modelis pristatytas šiame straipsnyje, buvo sudarytas remiantis mokslinės literatūros analize. Autoriai iškėlė 7 hipotezes, kurias vėliau bandė pagrįsti. Iškeltoms hipotezėms patvirtinti arba paneigti buvo atliekamas tyrimas. Tyrime dalyvavo 200 smulkiojo ir vidutinio verslo įmonių, taikančių savo veikloje e.komercijos principus. Pristatyto tyrimo metu buvo nustatyta ir tai, kad sėkmingam ekomercijos principų taikymui didelę reikšmę turi ne tik technologiniai sprendimai, bet ir žmogiškasis veiksnys. Autoriai pažymi, kad šis tyrimas yra labai svarbus Malaizijoje įsikūrusioms smulkiojo ir vidutinio verslo įmonėms, nes jame buvo vertinamos tarptautinio verslo perspektyvos globalizacijos kontekste.